# 기능 체크리스트
## 메뉴
- [ ] 메뉴판을 구성한다.
- [ ] 
## 입력
- [ ] 사용자로부터 예상 방문 날짜를 입력 받는다.
- [ ] 입력한 방문 날짜에 대한 검증을 한다.
  - [ ] 잘못된 입력인 경우, 다시 입력하게끔 처리한다.
- [ ] 사용자로부터 "주문 형식에 따라" 메뉴명과 메뉴개수를 입력 받는다.
- [ ] 입력한 메뉴명과 메뉴 개수에 대한 검증을 한다. 
  - [ ] 잘못된 입력인 경우, 다시 입력하게끔 처리한다.
## 할인 적용
- [ ] 사용자 입력값에 대해 이벤트 주의 사항에 따라 이벤트를 적용할 지 판별한다.
- [ ] 각 이벤트 계획 조건에 따라 적용할 이벤트를 선택한다.
  - [ ] 2023.12.1 ~ 2023.12.25 기간 내라면 크리스마스 디데이 할인 적용
  - [ ] 일요일~목요일이라면 평일 할인 적용
  - [ ] 금요일,토요일이라면 주말 할인 적용
  - [ ] 이벤트 달력에 별이 있다면 특별할인 적용
  - [ ] 할인 전 총주문 금액이 12만원 이상이라면 증정 이벤트 적용
- [ ] 선택한 이벤트를 적용한다.
  - [ ] 크리스마스 디데이 할인을 적용했다면,
    - [ ] 1,000원으로 시작하여 크리스마스가 다가올수록 날마다 할인 금액이 100원씩 증가
    - [ ] 총주문 금액에서 해당 금액만큼 할인
  - [ ] 평일 할인을 적용했다면,
    - [ ] 디저트 메뉴를 메뉴 1개당 2,023원 할인
  - [ ] 주말 할인을 적용했다면,
    - [ ] 메인 메뉴를 메뉴 1개당 2,023원 할인
  - [ ] 특별 할인을 적용했다면,
    - [ ] 총 주문 금액에서 1,000원 할인
  - [ ] 증정 이벤트를 적용했다면,
    - [ ] 샴페인 1개 증정 
- [ ] 총 혜택 금액을 계산한다.
  - [ ] 총혜택 금액 = 할인 금액의 합계 + 증정 메뉴의 가격
- [ ] 총 혜택 금액에 따라 12월 이벤트 배지를 부여한다.
- [ ] 할인 후 예상 결제 금액을 계산한다.
  - [ ] 할인 전 총 주문 금액 - 할인 금액
## 출력
- [ ] 주문 메뉴 목록들을 출력한다.
  - [ ] 주문 메뉴의 출력 순서는 자유롭게 출력
- [ ] 할인 전 총 주문 금액을 출력한다.
- [ ] 증정 메뉴를 출력한다.
  - [ ] 증정 이벤트에 해당하지 않는 경우, "없음"을 출력한다.
- [ ] 혜택 내역을 출력한다.
  - [ ] 고객에게 적용된 이벤트 내역만 보여 주세요.
  - [ ] 적용된 이벤트가 하나도 없다면 혜택 내역 "없음"으로 보여 주세요.
  - [ ] 혜택 내역에 여러 개의 이벤트가 적용된 경우, 출력 순서는 자유롭게 출력
- [ ] 총혜택 금액을 출력한다.
- [ ] 증정 메뉴를 출력한다.
  - [ ] 증정 이벤트에 해당하지 않는 경우, 증정 메뉴 "없음"을 출력한다.
- [ ] 할인 후 예상 결제 금액을 출력한다.
- [ ] 12월 이벤트 배지를 출력한다.
  - [ ] 이벤트 배지가 부여되지 않는 경우, "없음"을 출력한다.



# 예외 체크리스트
- [ ] 사용자 입력 방문 날짜 검증
  - [ ] 방문할 날짜는 1 이상 31 이하의 숫자로만 입력받아 주세요.
  - [ ] 1 이상 31 이하의 숫자가 아닌 경우, "[ERROR] 유효하지 않은 날짜입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요.
  - [ ] 모든 에러 메시지는 "[ERROR]"로 시작하도록 작성해 주세요.
- [ ] 사용자 입력 메뉴 검증
  - [ ] 고객이 메뉴판에 없는 메뉴를 입력하는 경우, "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요.
  - [ ] 메뉴의 개수는 1 이상의 숫자만 입력되도록 해주세요. 이외의 입력값은 "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요.
  - [ ] 메뉴 형식이 예시와 다른 경우, "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요.
  - [ ] 중복 메뉴를 입력한 경우(e.g. 시저샐러드-1,시저샐러드-1), "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요.
  - [ ] 모든 에러 메시지는 "[ERROR]"로 시작하도록 작성해 주세요.
- [ ] 



# 테스트 체크리스트
- [ ] 모든 도메인 별로 로직 테스트를 하였는가?
- [ ] 각 레이어 별로 테스트를 하였는가?
- [ ] 단위 테스트가 정말 "단위" 테스트인가? 다른 도메인이나 레이어와의 관계는 없는가?
- [ ] 통합 테스트가 이루어졌는가?
- [ ] 테스트 내부 로직이 합리적인가?
- [ ] happy case, unhappy case 모두 검증하였는가?



# 프로그래밍 요구사항 체크리스트
- [ ] JDK 17 버전에서 실행 가능해야 한다. JDK 17에서 정상적으로 동작하지 않을 경우 0점 처리한다.
- [ ] 프로그램 실행의 시작점은 Application의 main()이다.
- [ ] build.gradle 파일을 변경할 수 없고, 외부 라이브러리를 사용하지 않는다.
- [ ] Java 코드 컨벤션 가이드를 준수하며 프로그래밍한다.
- [ ] 프로그램 종료 시 System.exit()를 호출하지 않는다.
- [ ] 프로그램 구현이 완료되면 ApplicationTest의 모든 테스트가 성공해야 한다. 테스트가 실패할 경우 0점 처리한다.
- [ ] 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 이름을 수정하거나 이동하지 않는다.
- [ ] indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
- [ ] 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
- [ ] 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메서드)를 분리하면 된다.
- [ ] 3항 연산자를 쓰지 않는다.
- [ ] 함수(또는 메서드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
- [ ] 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- [ ] JUnit 5와 AssertJ를 이용하여 본인이 정리한 기능 목록이 정상 동작함을 테스트 코드로 확인한다.
- [ ] else 예약어를 쓰지 않는다.
- [ ] 힌트: if 조건절에서 값을 return 하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
- [ ] else를 쓰지 말라고 하니 switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다.
- [ ] 도메인 로직에 단위 테스트를 구현해야 한다. 단, UI(System.out, System.in, Scanner) 로직은 제외한다.
- [ ] 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 분리해 구현한다.
- [ ] 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 IllegalArgumentException를 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 받는다.
- [ ] Exception이 아닌 IllegalArgumentException, IllegalStateException 등과 같은 명확한 유형을 처리한다.